ok 咱们继续 这节课的话 咱们看一下微信小程序里面的这个动画
实际上小程序里面的这个动画 你如果学过这个cc3啊 就c3里面的这个动画的话
你这边那上手 实际上是非常容易上手的 ok 好来给大家先写个这个
势力啊 我们先来写个势力
这边
动画小程序
小程序动画啊 然后接下来快速入门
势力 ok 好 我们这边呢 首先写个view view的话 然后我这边呢 给一个样式内 叫做container 1啊 同样这边的话 就是
样式内的话是提前写好了啊 这个那就不再花时间写了
好 然后把这个这个就是一个容器啊 回头的话 我们就是要让他动起来
面吧啊 要让他动起来 好 然后再下面 下面的话一个button 啊button这边就是一个开始动画
开始动画好 这边这个按钮 按钮的话 肯定要绑定一个bound type 等于一个
start
start move
ok 好 然后接下来这边
对应的时间处理和数 对吧 好 我们编一下 我们来看一下
好
他这个就是就是有些时候啊 啊 这边有了啊 你看我现在的话 这边是不是有个这个盒子啊 这个盒子是谁 这个盒子就是container 1
好 然后接下来这边这个开始动画 我们把它那个
把它那个type寿辙一下啊 primary 这样看着舒服些啊 那再给他一个那个吧 再给他一个
我在这里面来设置 我看button
button啊 在这里
button 我给他一个martintop
有个30啊 pizza
啊 pizza啊保存
ok 好 然后接下来我们这边我们是想做这么一件事情
这边我们点击这个按钮 点击这个按钮之后让他啊移动到这个位置
移动到这个位置的同时 然后这边的话他还要干嘛呢 还要做一个这个宽度的变化啊 以及这个透明度的变化
ok 那这边的话对应的这个事件处理函数
啊 是不是我们在这里写了对不对 start move啊 那在这里面这里面着重就是什么呢 着重就是要输写动画
输写动画
好 在这个微信小程序里面 你要输写动画的话 你首先第一步啊第一步需要创建一个
动画对象
ok 通过什么呢 通过这边微信点create
animation
可不可以啊 好 这边呢还是老规矩啊 这边他既然给你提供了这么一个api 那么我们自然而然的就应该去干嘛 是不是去这个官方文档看一下这个api
对不对啊微信点createanimation啊 这边他是创建一个动画实力animation啊 然后调用实力的方法来描述动画
最后通过这个动画实力的这个export方法导出动画数据传递给这个主见的animation属性
ok 我们来看看他的这个实力啊 他这边的话首先创建创建这边传入一个对象
这边这个对象啊 这边的话有这么一些属性啊 有direction 就你动画持续的时间
time in function啊 这些大家其实应该很眼熟的啊 你学过这个c3的这个动画的话 这些是不是都是很眼熟的
对不对啊time in function啊 这个那是延迟啊 这个是这个原点啊 返回的是什么呢 返回只是一个animation 这个就是一个动画对象啊 把这个也打开
animation 回头这个对象上面就会有各种各样的方法
可不可以啊 你看这些野兽吧 rotate x rotate y rotate z
scale scale 3d scale x scale y这些我就不一个一个念了 ok 那你只要学过这个c3
的这个动画啊 那你啊 其实他好像不属于这个c3动画 他是属于那个c3里面的那个变形
对不对啊trash form变形 只要你学过那个变形啊 那你这些的话实际上是比较熟悉的
对不对 很眼熟啊trash net 看到没有trash net xr trash net y ok 好 那我们这边我们来写个例子
啊 我们这边继续啊 完善这个例子 好首先的话 我们这边让我们创建了一个动画对象
这边呢 接收一个对象对象里面啊 回来过来看一下
这个对象接收什么 是不是接收这么一些对不对 好 那这边的话我们duration
我们这个动画是三秒钟 三秒钟你写三千
好 然后接下来这边这个timing function 我们让它是一个什么呢 让它是一个随便啊 比如说我们这边让它是一个意思
ok好 然后其他的就不填了 其他他都是应该是他没有这个必填箱
看到没有 都不是必填的啊 他都有默认词的好 那接下来哈 这边是不是接收一下这个动画对象
这边const animation animation
atln animation obj
接收这个动画对象 接收了这个动画对象之后 然后接下来由这个对象
由这个对象来什么呢 来安排动画
ok啊 说说我们这边呢叫animation
animation obj
animation obj 然后调用各种各样的方法 比如说我这边呢 首先让他移动啊 trisenate x
让他移动100个单位 好 然后接下来的话 这边你注意 你这边他要调这个 uh steep
我看到这边这个steep steep再
再得收一下啊 他他他这边有啊 这边看到没有 steep steep代表什么呢 steep代表就是你这边一段动画结束
ok一段动画结束啊 这样子我先写例子啊 先写例子 比如说我这边的话先让他
移动100个像素啊 然后接下来我让他的这个透明度
up city
变成个0.1啊 然后接下来再什么呢 再把它变成这个wise
啊 这个wise变成一个200
ok 你看我这边是不是写了一连串的这个动画 写了连串动画之后 然后接下来这边要调用steep这个方法
表示什么呢 表示动画结束啊 我们这边注释写一下啊 书写了
书写了动画
之后调用steep方法
ok 调用steep方法 表示
表示动画
结束
好 动画结束之后 然后接下来他这边他告诉了你 这边你还需要他要求你调什么
所以调那个
啊 这边啊 这边steep 第二个就是啊 表示一组动画结束对不对 好这边你需要什么呢 是要调这个export方法
啊 这个export方法每次调用后会清掉之前的
动画操作啊 代表这个导出动画对列啊 说说这边的话你就需要
啊 调用这个export啊 那这边呢 就是animation
animation obj啊 调他的什么呢 调他的export
调他的export啊 你调用export之后 他这边的话 他就会导出一个什么
所以就会导出一个动画对列 好 那接下来我们就把这个动画对列
安排到什么上面呢 安排到这边
安排到是不是这个盒子上面
对不对 我们想要安排到这个盒子上面啊 那这个盒子上面需要写些什么呢 这个盒子上面的话 你这边就需要写一个animation属性
animation
ok 你需要写这么一个属性啊 这么一个属性 然后接下来这边对应一个值
这个值对应呢 就是什么 就是一连串的这个动画对列
ok 那这边一开始 一开始呢 我们这边比如叫做view
啊 那你在这边
这边的话 是不是就得有这么一个数据啊 limit啊 这个是什么 这个是保存一系列的动画对列
保存一系列的动画
对列 什么意思啊 你就最终的话 你这边保存了动画对列 然后接下来把它应用到这个view上面
对不对 他这边呢 有一个叫做animation这个属性
animation这个属性的对应的值就是你这边的这个动画对列 然后接下来我这边就可以进行这个动画
但一开始是什么 一开始这边那是空之串
对不对 根本就没有什么动画对列 那现在的话有没有了
现在你这边点击了这个按钮之后 然后在这边做了一系列操作之后 有没有 有了吧
它是不是最终得到的就是一系列的动画对列 对不对 好 那接下来这边好办了呗
这边是不是就这是点set data
啊 设置谁 是不是设置这个view
animation 值为多少啊 是不是值就是你这个这个动画对象点export啊 最终得到的动画对列
对不对啊 我们保存一下 保存了之后再叫我们再来这边来看一下好不好使 走
搞定没有 搞定了吧 对不对 你看它这边的话 走 整体的这个时长
三秒 对不对 然后接下来我这个动画是什么 移动100
100个单位 然后接下来这边0.1变成0.1 啊0.1太浅了啊 我改成改成0.5
好的 宽度改成200 对不对 好 再来看一遍
走 对不对啊 然后你会发现什么呢 你会发现这几个动画它是什么 它是同时进行的
同时进行的 好 你如果比如说想先移动100个单位
然后接下来再进行后面两个的操作 怎么办啊 这个时候你就可以用什么呢 就用steep
steep 表示什么呢 表示你这段动画结束啊 比如说我们在这边 我们来调用一个steep
OK 调用一个steep之后表示什么呢 先移动100个相处对不对 好 然后steep动画结束啊 接下来我执行这段动画
执行完了之后我再执行后面的 OK 那我们来看一下和之前的区别
走
你看看到没有 然后接下来再来执行啊 这个宽度和透明度的这个改变
OK啊 这个的话就是这个小程序里面这个动画的一个快速入门的这个势力啊 整体来讲的话 其实还是挺简单的
对不对 你只要你这个学过之前的那个css啊 那这些的话 实际上你看看上去的话都不陌生
是不是 都不陌生啊 好 然后接下来的话 我们这边我们再来写个例子吧 再给大家写个例子
view
这边呢 是一个动画动画实力啊 这个动画实力是什么呢 就是经常我们这边就是特别是在买机票的时候
啊 我这边说一下
说的啊 把这个
总经常买机票的时候 这边啊 这边比如说是一个地点啊 比如这边呢 是北京啊 然后接下来的话 这边有个什么有个交换
比如这个是起始地 这个是目的地 对不对 这边是起始地 然后这边是目的地
啊 啊 见过这样的场景吧 比如这边呢 你选选比较北京 这边呢 选上海 好 然后在这边呢 我点击下中间的这个按钮
中间这个按钮 然后在这边的话 是不是两边就会进行个交换
对不对啊 两边就会进行个交换啊 这边变成上海 这边变成北京 我们就来做这么一个效果
好吧啊 来做这么一个效果 把这个的话我先把它解除了
好 然后接下来我们这边 我们来看一下啊 好 我这边呢 还是就是直接把那个把我这边的wx面 我直接拿过来
啊 拿过来 带着大家看一下啊 点到那边去了 等等啊 带着大家看一下
嗯 这边的话 我们来看一下 这边首先有个大盒子啊 你没醒啊 就整个有个大盒子
大盒子里面 然后下这边牵套了一个盒子 牵套了一个盒子之后 然后接下来这边分成三个部分
怎么样 三个部分啊 一个的话是
start 一个是end
啊 然后接下来的话 这个这个相当于在左边
start就是左边的这一块 end就是右边的这一块啊 中间是什么呢 中间就是那个交换的
啊 我们这边写一下 这个的话是起始地
起始地 好 然后接下来这个这个是目的地
目的地
ok 好 然后加中间这个中间这个的话就是这个交换按钮
交换按钮
ok 好 然后加我们这边我们看这边有这么几个变量 首先是start和end这个的话就是你的那个
就是你的这个起始地和目的地啊 这边呢 start
对应啊 比较这边呢 是北京 对吧 起始地
起始 起始地
好 然后接下来的话有个什么 有一个这个是end
end
啊 这边呢 比如说是上海
啊 这个是目的地
目的地 ok 好 然后接下来的话这边
这边呢 你看起始地和目的地这边 这边的话会有个什么 是不是会有个animation属性
对不对 animation属性和刚才是不是一样的
对不对 那animation属性这边 它这个animation这边对应的是一个air
animate 这边对应的是ranimate 也就是我这边的话一会我这边
会对应有一个这个动画啊 动画的话回头对应的这个动画序列
存储到这个airanimate里面 那右边的这个
右边的这个的话会有个动画啊 叫做ranimate
好 来我们这边的话 我们把它拿过来
啊 然后接下来还有个什么呢 还有一个ranimate
ok 这两个呢 是存储动画这个动画序列的啊 存储左边
左边的动画序列
啊 这个呢 是存储右边的这个动画序列
ok 搞定啊 搞定之后 然后接下来我们来看一下中间啊 中间我说了 中间是一个交换按钮啊 这边你看绑定了一个trigger啊 trigger这个世界啊 这边没什么
对不对 没什么啊 把这个trigger这个我们来写一下啊 这边start move 大家这边trigger
ok 好 我们这边保存一下
啊 保存之后这边出来了啊 重新渲染一下吧
啊 这边出来了 这边是北京 这边是上海啊 中间的话这个是交换按钮 回头我这边一点交换 那接下来北京就会跑到
这边来动画那个那个上海就会跑到这边来啊 这个应该是见过的啊 只不过他这边的话不是说直接就是这个文字就变了
啊 如果文字就变了 那这个就是很简单 对不对 你直接改这个start和end就可以了啊 他这边的话他有个动画效果
就感觉这个北京是什么 北京是飞过去的 对不对 他上海是飞过来的
对不对啊 感觉是这个样子的啊 好来接下来我们这边我们来写一下这个动画这个效果啊
好 这边的话
trigger到这边来 这边让我首先const一个option
option啊 这边是一个对象 这个对象是什么呢 这个对象的话就是你这边 你这边在创建动画对象的时候 你这边是不要传个对象
对啊 我这边把这个对象提出来 这边option option的话我这边这个direction
丢啊 我直接复制过来吧 这边direction
direction啊 这边呢 我把这个时间设置的很短 比较100毫秒
ok 大家这边呢 是一个意思啊 或者一字印都可以 好 然后接下来我们就来创建这个动画对象
创建动画对象
创建动画
对象啊 这个呢 是这个动画的配置选项 配置对象 对吧 动画的配置对象
好 那接下来来创建这个动画对象 那动画对象的话 这边有两个
一个是const the air
animation 等于一个什么呢 等于一个微信点create
animation啊 然后把这个option
把它传进去 那这个的话是负责什么呢 负责这一块
他的一个这个动画的效果 好 大家这边一葫芦画票 这边呢 还有个R
R animation 一左一右 他有一个动画效果 他也有一个动画效果
对不对 好 然后接下来我们来看一下这个起点
起点了这个起始地
起始地
动画
好 那接下来这边就是air animation 我们首先让他干嘛呢 首先让他这边trash net
sk4 移动什么呢 移动100 移动100的话差不多就是移动到这个位置
ok 移动到这个位置 好 然后接下来的话 这边让他什么呢 让他op city
是一个e 是变透明
对不对 变透明之后 然后接下来的话 这边stip
啊 结束这个动画
啊 看清楚这个动画没有 首先这边移动到这
啊 移动到这 它在移动的同时 然后接下来这边啊 这边是0.1
啊 0.1 点1啊 它在移动的同时啊 变透明
ok 好 然后接下来的话这个r
r animation 它是什么呢 它是往左边移动
对不对 它往左边移动 所以它这边是-100 然后接下来这边op 0.1 steep
好 完事之后 然后接下来我们这边 我们来设置这个动画
啊 接下来这边得到什么 得到动画对立
啊 然后设置到什么 是不是 设置到元素上面去
对不对 这边就是z.setData
好 设置 设置这边一个air
alimit
它对应的是什么 对应的是
呃 这边应该是air animation
啊 这个动画对象是什么 它对应的是
啊 这个动画对象 然后点
对不对 执行动画 得到这个动画序列 复制给这个air
这个air animate air animate 然后接下来这边有值之后 它就会执行这个动画
对不对啊 同理 同理 这边的话是r
r animate 啊 这边是r ok 完事之后 然后接下来 这边我们保存一下
我们来看一下rbox 走
是不是ok了 对不对 你看这边这个北京啊 差不多移到了这个位置
上海差不多移到了这个位置
啊 移到这个位置之后 然后接下来 这边是个障眼法
这个障眼法啊 有的同学以为就是你这边北京
北京的话 它这边移动到了这里
啊 到上海 上海的话 它移动到了这边 实际上不是的
这边我们把它移到到这 就是移动到这之后
那将我们这边再把它移动回来
ok 好 我们这边要设置一个set amount
这边这边是什么呢 这边是100毫秒之后
100毫秒之后
之后将两个合字 各字又
又移动回
移动回自己之前的位置
没有吧 ok 啊 所以这边呢 就是set time out
set time out 这边用一个箭头和数
好 这边呢 100毫秒之后100毫秒之后
然后接下来我们这边重新这边
这是骑士地动画啊 这个是目的地动画
目的地动画 ok 重新这边把这两个拿过来
拿过来 各式画一下 好 这边的话这一次就反折的
这边的话是应该是什么 是不是负的100
啊 不是负的100 这边是不是就直接是零就可以了
对不对 你这边穿的是net x0嘛 这边也应该是什么
这边也应该是零 对不对 你之前呢 你北京是移动了负100
是不是到这 那现在的话零是不是就回来了
上面也是一样 上面呢 你之前移动了100到这
现在的话是不是零 直接就回来了 对不对
然后叫这个up city
一 这边呢 是一 完事之后 人家这边是一样的
对吧 这边一样 拿过来
各式画一下啊 各式画完了之后 人家这边保存
保存之后 人家这边 我们来看一下啊
这个动画效果 走 你看 都搞定了 对不对 搞定了
北京一过来又回来 上海一过来又回来
那有东西说 那你这个没变啊 对不对 他就是过去了又回来
过去了又回来没变啊 是的 那接下来我们这边
我们主要是为了做什么 是主要做这个动画的这个效果
这主要为了做这一点 对不对 好 那就接下来
接下来再把文字换了就可以了 接下来再把文字进行这个交换
交换 交换即可
啊 那这边的时间就放到一起就可以了 这边啊 在执行动画的同时
你这边的话就把这个end
end变成什么 end变成这边start
start 开始变成上海上海 大家这边变成一个北京
啊 但但你这边写死不太好啊 你写死的话 他这边就一次在这边换了
啊 他这边就换不过来了 对不对 你不要这样子写死
你这边怎么做呢 你这边这个样子啊 你拿一个这边const
一个temp 等于一个 uh z 点data 点这个start
对不对 好 那在这边的这个start start的话就等于一个
z 点data 点end
好 人在这边 这边end
这边end的话那是temp 把这个end放到上面吧
啊 这边那是temp 对不对 就拿个第三个变量啊 我们保存一下
保存了之后来看一下啊 交换交换 是不搞定了
对不对 你看这边是不是一个动画效果啊 你感觉这两个好像是他跑到这来了
他跑到这来了 但实际上是一个什么 实际上是一个障眼法
对不对 实际上是个障眼法 ok
好 这个呢 就是关于小程序里面的这个动画啊 整体来讲的话 实际上也不难
首先我们再来总结一下 首先这边创建一个动画对象
动画对象 然后接下来 这边啊 书写你这个一系列 你要这个操作的这个动画 他全部都是以这个方法的形式
对不对 记住要写这个temp 是temp 表示我一段动画结束
然后接下来话 完事之后 最后调用export
得到一个动画对立 动画对立 然后接下来把它设置到哪上面
所以设置到就是你要执行动画的盒子上面 对不对 给他一个animation属性 那这边对应的是
这个动画对立就ok了啊 这是关于这个小程序里面动画
大家下去的话 可以自己把这个就这几颗带往自己写一写啊 看一看
ok 好 这句课就到这里啊 再见